Zgodba o ameriškem divjem
zahodu ni samo zgodba o osvajanju,
pač pa tudi zgodba o preživetju,
vztrajnosti in trdoživosti teh ljudi,
20 let po krvavi državljanski vojni.
Kljub deklaraciji o odpravi
suženjstva Abrahama Lincolna
je suženjstvo na Divjem
zahodu še kako živo
v obliki prostitucije, kot
najstarejšega poklica na svetu.
V Kansasu in na večini zahodnih
ozemelj se ženske lahko kupuje,
prodaja in z njimi trguje,
kot del premoženja.
PRODANA
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Daj no, očka,
pokaži mi kako.
Prav, ampak pokazal ti
bom samo enkrat, prav?
Medtem ko te vežejo z vrvjo,
moraš napeti svoje mišice.
Svoje prsi moraš
napihniti kot petelin.
Kaj pa petelini počnejo?
Tako je. Potem ko te že enkrat zvežejo,
pa lahko spet sprostiš mišice,
izpustiš ves zrak iz svojih prsi
in poglej, vrv je zdaj postala tako
ohlapna, da se je lahko osvobodiš.
Pokaži mi, kako, očka.
-Mogoče po večerji.
In po domači nalogi.
-Prestolnica Kansasa je Topeka.
Predsednik Združenih držav Amerike
je Chester Alan Arthur.
Chester Alan Arthur.
-Chester Alan Arthur.
Ali ga lahko zdaj
vprašam, mama?
Preden mu njegove dnevne
dejavnosti pokvarijo razpoloženje?
Kaj pa tebe skrbi
nek star ples?
Oh, molči že. -Ali me moje
oči morda varajo? Ali je to ...
Jabolčna pita. Jabolka sem
pobrala, olupila in narezala,
nato pa sem jih
začinila s cimetom.
Clay, Lily je povabljena na ples
s kravatami na ranču Pigman.
Saj veš, da imam
najraje jabolčno pito.
In še s cimetom
za povrhu.
Dekleta gredo na ples v dolgih
oblekah, s seboj pa imajo kravato,
ki se ujema z obleko
za fanta, ki ga izberejo.
Saj sem seznanjen s postopkom
plesa s kravatami, mlada dama.
Še več, bil je čas
in to še ne dolgo nazaj,
"Muhe iz pinjenca, odletite proč,
muhe iz pinjenca, odletite proč,
poletite na Louja, mojega
dragega. -Muhe v pinjencu? Fuj!
Ali lahko grem, očka?
Žal mi je, ljubica.
Mogoče naslednjo leto.
-Ampak, očka?
Ali veste, kaj potrebuje
ta pita? -Moje zobe?
Malo medu.
-Prinesel ga bom.
Lansko poletje si mi dovolil,
da delam na Mercantile.
Nellie Wilcott ima komaj 16 let,
pa so jo že zasnubili.
Ljubica, Nellie Wilcott ni
moja čudovita deklica.
Saj je samo ples
s kravatami, očka.
Poleg tega, če bi že slučajno
našla kakšnega ženskarja,
bi ga bilo po srečanju s teboj preveč
strah, da bi me še kdaj poklical.
Ljubica, žal mi je.
S tem je zdaj ta zadeva urejena.
Rad bi večerjal v miru.
Koliko časa traja, da
ta fant prinese med?
Grem jaz ponj.
Povabila bodo še prihajala, Clay
in oba veva, da to dodatno
leto ni zanjo, temveč zate.
Amelia, ti si tista, ki mi je povedala,
kam so te pripeljali tvoji plesni dnevi.
Jaz sem plesala v salonu in
ne na družabnih odrih,
ter nisem imela dveh
ljubečih staršev.
To je moja mala punčka.
Če je jaz ne bom varoval,
kdo jo bo potem?
Mama! Očka!
Lily?
Oh, mojbog!
Jake?
Jake, kaj se je zgodilo?
Pridi sem.
Pazi! Pazi!
Lahko vam je v tolažbo,
gospod Travis vedoč,
da je zdaj Jake
na lepšem kraju.
Z vsem spoštovanjem častiti,
raje bi videl, da bi moj
fant zdaj stal poleg mene.
Žal mi je za vašo izgubo.
Ne morem se spomniti
njegovega glasu.
Vse bi dala, da bi še enkrat
lahko slišala njegov glas.
Bil je moj mali fantek.
Moj angel.
Jaz sem kriva.
Reci že.
Jaz sem tista,
ki je omenila med.
Jaz sem kriva.
Amelia. -Reci, da sem
jaz kriva. Daj že!
Jaz sem kriva. Jaz sem
kriva. Jaz sem kriva.
Moraš me! Prosim te, reci,
da sem jaz kriva. Prosim.
Skoraj nam je že
zmanjkalo drv.
Nasekal jih bom.
Mama.
Rada te imam.
Vse bo še v redu.
Kam si namenjena?
-Do jezera.
Želim, da ostaneš tukaj in mi
pomagaš pri konzerviranju.
Še nikoli prej nisi želela,
da bi ti pomagala, mama.
Mislila sem, da je konzerviranje hrane
nekaj, kar želiš početi sama.
Tokrat pa želim, da mi pomagaš.
-Postorila sem vsa svoja opravila,
brala iz knjige in resnično sem se
veselila, da bom lahko šla do jezera.
Ne veš, kdo vse je še tam.
Ko sem bila nazadnje tam,
je bil tam samo še stari Hill.
To je bilo pred
skoraj enim letom.
Pomagala sem mu
natikati vabe na trnek.
Prav tako bi rada, da tvoj oče
preveri, da morda ne pušča čoln.
Mama, s čolnom
je vse v redu.
Ostala boš tukaj in mi pomagala
konzervirati paradižnik.
Zakaj se tako neumno vedeš? -Da
se mi ne drzneš več ugovarjati.
Amelia.
Ali ni to čisto podobno tebi?
Da stopiš na njeno stran.
Lily, ljubica, želim, da ostaneš tukaj in
pomagaš mami pri konzerviranju.
Samo danes, samo tokrat.
Ljubica, preveril bom čoln,
če morda ne pušča, prav?
Bodi pridno dekle. -Nobenih uslug
mi ni potrebno delati, Clay.
Lily, vstani! Dovolj
dolgo si spala.
Lily!
Lily, tvoja mama te kliče.
Verjetno je na stranišču
ali pa v skednju.
Nemogoče. Budna sem
bila še pred zoro.
Lilyinega konja ni tukaj.
Pogledat grem k Jane Thompson.
Nikjer ne morem najti Lily.
Vzela je konja in
odšla sredi noči.
Jane Thompson.
Povej gospe Travis,
kar ti je zaupala njena hči
ali pa greš takoj
nazaj v Abilene!
Odjezdila je v Newton, od koder se
želi odpeljati s kočijo v Wichito.
Prebrala je oglas in zdaj si želi postati
natakarica, tako kot Janina sestra.
Hvala.
Rada bi kupila karto
do Wichite, prosim.
Samo eno?
Da, gospod.
-To bo 50 centov.
Greste obiskat družino?
Ne, moja družina
živi tukaj blizu.
Zaposlovanje?
Da, upam, da bom dobila službo
kot natakarica pri Harveyu.
Slišal sem veliko dobrih stvari
o tem izjemnem podjetju.
Kočija odide čez
10 minut. -Hvala vam.
Vso srečo pri vašem
iskanju zaposlitve.
Kako ste kaj, gospa?
-V redu sem.
Moje ime je Rig Marlowe.
-Lily Travis.
Lily je kot rožica. Veseli me,
da sem vas spoznal.
Ali vam je že kdo povedal, da ste
videti, kot jutranji sončni žarek?
Ali misliš, da jo
boš potreboval?
To je Lilyin konj,
že lepo odpočit.
Ubogljiv in dobro hranjen.
V mestu ne boste našli
boljše živali. -Kje je lastnik?
Gledate vanj.
To je konj moje hčerke.
Kje je moja hčerka?
Ne vem. Nekdo mi je dal dolar,
da pripeljem konja nazaj.
Kam je odšla?
-Ne vem,
ampak namen imam
obdržati tisti dolar.
Ali je bilo to dekle tukaj?
V kakšni povezavi sta z njo?
Najina hčerka je.
Fant je izrezana podoba
vas. -Iščeva dekle.
Ima rdečkasto-rjave lase.
Takšne dolžine.
Rdečkasto-rjave lase, pravite?
Ali ste jo videli?
Nič vam ni podobna.
-Ali ste jo videli?
Ali je morda kupila karto?
Ne.
Tako lepo dekle
s takšnimi lasmi
bi si zagotovo zapomnil.
Prekleti kurbin sin.
Clay. Clay, pojdiva od tod.
Mogoče si je premislila in je
še vedno nekje v mestu?
Prodajalec kart
vama je lagal.
Mislim, da je čas, da mi
poveste vse, kar veste.
Pred nekaj urami je
odšla s kočijo za Wichito.
Prisežem pri bogu ali pa naj
takoj padem mrtev na tla.
Poiskal jo bom, ti pa se
vrni nazaj na kmetijo.
Ne morem izgubiti še
enega otroka, Clay.
Pojdi v trgovino in
nama kupi nekaj zalog.
Jaz bom medtem opravil
s prodajalcem kart.
Vrni se čez pet minut.
Clay, Lily je povedala Jane, da
je pobegnila, zaradi najinega ...
Zaradi mojega slabega
temperamenta in njene stiske.
Pet minut.
Snemi svoja očala.
-Kako, prosim?
Ti prekleti kurbin sin!
Gospa?
Gospod s katerim ste prišli
mi je za vas pustil sporočilo.
Rekel je, da bi mi
boste dali  četrtaka.
Hvala vam, gospa.
Moja draga Amelia,
ne sledi me.
Našel bom najino hčer in
jo varno pripeljal domov.
Vedno te bom ljubil.
Vaš soprog mi je to storil!
Zmešani kurbin sin.
Zlomil mi je nos, prekleto!
Oprostite, gospa ali morda veste,
kje najemajo Harveyjeva dekleta?
Hvala. Najlepša hvala.
V tej vrsti čakam že
več kot eno uro, gospod
in z veseljem bom
izpolnila svojo vlogo.
Izpolnite ta obrazec,
gospodična. -Hvala.
Oprostite mi, dame.
Ali si prepričana, da smo zapolnili
vse naše kvote? -Vse do Kolorada.
Oprostite, svojo hčer iščem.
Njeno ime je Lily Travis.
Ali ste jo videli?
Preostale dame morajo
še izpolniti svoje vloge,
če so bile izbrane za to delo,
pa jih obvestimo s telegrafom.
Gospod, potrebujem
trenutek vašega časa.
To je moja hčerka.
Ali ste jo morda videli?
Dobro si poglejte sliko. -Gospodična
Eivers! Gospodična Eivers!
Gospod, prosim vas, prosim.
Gospa, prišel sem vso
dolgo pot iz Newtona
in iščem svojo hčerko.
Ima rdeče rjave lase.
Žal mi je, ampak vaše hčerke
ni bilo tukaj. Nismo je videli.
Hvala.
-Naslednja.
Pozdravljeni. Rada bi izpolnila
vlogo za Harveyevo dekle.
Kako ti je ime, fant?
Jacob, Jacob Oliver.
-Jacob Oliver.
Danes zjutraj se je iz
Newtona pripeljala kočija.
Iščem dekle, ki se
je pripeljalo z njo.
Ali je voznik kje tukaj?
-Ne, gospod.
Kdo pa menja ekipe?
-To bo moj oče.
Ali je on tukaj?
-Zadaj spi.
Pokaži mi kje.
Pokaži mi.
Pokaži mi, kje je tvoj očka.
Če boš hodil še počasneje,
boš začel hoditi ritensko.
Gospod Oliver, poslušajte me.
To je ona, vidite?
Takole je bila videti.
Ja, videl sem mlado dekle z
rdeče rjavimi lasmi. -To je ona.
Kam je šla? Ali ste
videli, kam je odšla?
Videl sem mladega moškega ...
Riga Marlowa.
-Riga Marlowa?
Kje ga lahko najdem?
-V Zarjaveli ostrogi.
Ja, vstopi.
Pozdravljen, Benedict.
Zelo boste zadovoljni
s tem, gospod.
Ta mesec se je dobiček povišal za
10 odstotkov več kot prejšnji mesec.
Vidim, ja.
-Ja.
Verjetno zaradi tistih kavbojev,
ki so gnali živino skozi mesto.
Ja in prihajali so v skupinah.
In bili so zelo radodarni.
-Zelo radodarni.
Ali si preveril dekleta
doktor, ko so odšli?
Upam, da niso bile
preveč radodarne.
Vse smo preverili, gospod in so
v zelo dobrem stanju. -So čiste?
Saj veste, da skrbimo, da so
ta dekleta še posebej čista.
Ja, si kar mislim,
da ste jih sami preverili.
Ko že govoriva o dekletih,
kaj pa tista nova dekleta?
Ali ste imeli kaj
težav z njimi?
Z nobeno nismo imeli
posebnih težav razen,
da je bila ena na smrt pretepena.
Neki pijanec jo je dobro pretepel.
Bil pa je bolj pijan,
kot kakšna opica.
Tega ne smemo dopustiti,
kajne Benedict? -Hudiča da ne.
Pojdi po tega prasca in ga pripelji
sem. -Tukaj ga imam, kurbinega sina.
Dvigni že svojo rit in ga pripelji
noter. -Že grem. Že grem.
Ti pankrt prekleti,
pridi sem.
Usedi se, prijatelj. Kaj misliš, kaj
bi morali storiti z njim, Benedict?
Mislim, da bi mu
morali odrezati jajca.
Daj nama minuto časa,
Benedict. -Hvala.
Sinko, v tej ustanovi ne
spoštujemo slabih manir.
To se ne bo več
ponovilo, gospod.
Še nekaj drugega
ne prenesemo ...
Da bi smet, ko si ti
natepavala naše blago.
Prekleti kurbež je
poškodoval mojo ljubico.
Naj nekdo pride sem
in pospravi ta gnoj.
Ali iščete koga, gospod?
Ja. Imam nekaj, kar
pripada Rigu Marlowu.
Že cel dan ga nisem videl.
Ali mogoče veste,
kje bi ga lahko našel?
Kjerkoli, kjer lahko v svoje
umazane roke dobi čedno dekle
ali pa zavitek kart.
Če ga vidim, kaj naj mu
rečem, kdo ga išče?
Chester Alan Arthur.
Je vaš prijatelj,
gospod predsednik?
Še nikoli se nisva srečala.
Samo nekaj njegovega bi
mu radi predali, pravite?
Tako je, gospod.
Salon Vrteče kolo čez cesto.
Saj ne iščete kakšnih
težav sinko, kajne?
Spominjate me na mladeniča,
ki je šel tod skozi
in je imel podoben
ogenj v očeh, kot vi.
Povedal vam bom natanko
isto, kot sem povedal njemu.
V vsakem moškem divja vojna.
Dva volkova, ki živita
v vsakem od nas.
Eden je zlo in jeza, drugi
pa ljubezen in upanje.
Ali veste kateri bo zmagal?
Tistega, ki boste hranili.
Katerega boste
hranili vi, šef?
Kaj lahko storim za vas?
-Iščem Riga Marlowa.
Gospod v rdečem telovniku ob
poker mizi z Charlijem in Silasom.
Imate kaj žetonov?
-Imam.
Hvala.
-Lepo zahvaljeni.
Ali gospodje iščete še četrtega?
Če preprečite temu možu tukaj,
da bi nam še naprej kradel denar.
Samo trenutek sreče.
Usedite se.
Moje ime je Rig Marlowe.
To pa sta Charlie in Silas.
Nisem še imel tega privilegija,
da bi slišal vaše ime.
Arthur Alan.
Torej, Arthur z dvema imenoma,
začetna stava je 2 dolarja.
Ste fantje od tod okrog?
-Nihče ni od tod okrog.
Kaj imate v mislih?
Iščem malo ženske družbe.
Bolj sem nagnjen k mlajšim.
Vsa dekleta tukaj, pa imajo
malo predolge prednje zobe.
Saj še niste vse videli.
Saj ste šele prišli.
Pet dolarjev.
Koliko kart?
-Vzel bom eno. -Dve.
Še dve.
Pa poglejmo karte, Silas.
Dva para.
Predvidevam, da imate
srečo, gospod. Vsaj zame.
V Zarjaveli ostrogi boste
našli najmlajše kurbe v mestu.
Pa še luknje v žepu vam ne
bodo naredili. -Če to ni res.
Kaj pa vi, gospod Marlowe? Morda
vi veste, kje bi našel najmlajše?
Zdi se, kot da iščete neko
posebno dekle, Arthur.
Pet dolarjev.
-Vse so posebne.
Koliko kart?
-Dve.
Tudi meni.
10 dolarjev.
-Pa naj bo 10.
Poglej, poglej. Znašli smo se v
isti zadregi, kajne Marlowe?
Niste mi odgovorili, gospod
Marlowe. Glede najmlajših.
Kaj imaš?
"Full house." Kraljice
nad deseticami.
Silas.
Silas, kaj za vraga
počneš, poba?
Smešno, ker imam tudi jaz kraljice.
Nikar se ne prenagli, prijatelj.
To je že drugič danes,
da sem naštel pet kraljic.
Ali si prepričan o tem?
-Hudiča, da sem res.
Kako naj vem, od kod je prišla
peta kraljica? Saj si ti delil karte.
Zato natanko vem od kje.
Zdaj pa pospravi pištolo,
usedi se nazaj na stol
zadevo pa bomo poskusili rešiti po
mirni poti. -Ali ste z njim v tem?
Prekleti kurbin sin!
Danes zjutraj si prispel iz Newtona
z mojo hčerko Lily, Lily Travis!
Kje je zdaj?
Kje?
Sranje.
Ali ste našli, kar
ste iskali, šef?
Sem, zdaj pa iščem
tvojega šefa.
To bo Ty Stover.
-In kje ga lahko najdem?
Na vrhu stopnic,
prva vrata na desno.
Ste vi Ty Stover?
Ja, jaz sem Ty Stover.
Svojo hčerko iščem.
17 let ima in
rdeče rjave lase.
Ime ji je Lily Travis.
Danes zjutraj je vstopila v
vaš salon z Rigom Marlowom.
Nisem je videl.
Vendar nisem vseskozi tukaj.
Sem namreč poveljnik
gasilcev v Wichiti.
Mogoče bi morali
vprašati Marlowa.
Saj sem ga.
Če Marlowe ne ve kje je,
potem kdorkoli vam je že dal to
informacijo, se je gotovo motil.
Saj ne, da ne bi vedel,
ampak ni mi mogel povedati.
Mrtev je.
Gospod Travis?
Clay Travis.
-Gospod Travis.
Mogoče res vodim bordel,
vendar to počnem
v skladu z zakonom.
Mogoče imate res prav, da je
moja informacija res napačna.
Opravičujem se, da sem
vam jemal vaš čas, gospod.
Je že v redu.
Zaprite vrata.
Ali ste morda videle to dekle?
Ima rdeče rjave lase.
Stara je 17 let.
Ne, nismo je videle, ljubček.
"Muhe iz pinjenca,
odletite proč."
"Poletite na Louja,
mojega dragega."
"Lou, Lou, poletite na Louja,
poletite na Louja, mojega dragega."
Zakaj poješ to pesem?
Slišala sem, kako jo je
danes pela ena od deklet
in ne morem si je izbiti iz glave.
Ali je bilo to tisto dekle?
Poglej sliko. Ali je bila ona?
Poglej sliko, ljubica.
To je moja hči.
Ali si jo videla?
Ja, to je ona.
-Kje si jo videla?
Ne vem.
-To je moja hči.
Roke z dekleta. Ne želimo
imeti nobenih težav, sinko.
Čas je, da greš ven, kolega.
Jezus.
Imaš natanko dve sekundi časa,
da mi poveš, kar bi rad vedel,
preden te napolnim s svincem.
Kje je? Kje?
Izgini od tod za vraga.
Nobenih težav nočemo.
Zdaj vemo, kateri
volk je zmagal.
Kaj pa ste pričakovali?
To je njegova hčerka.
Kaj bi storili vi, če bi izginil
nekdo iz vaše družine?
Domnevam, da bi
hranil isto lačno zver.
Prekleti kurbež!
-Kje je?
Gospod Travis, morate
mi verjeti. -Kje?
Povedal sem vam že, da se mi tudi
sanja ne, kje je vaša hčerka.
Ne vem, kaj je Marlowe
naredil z njo. -Kje je?
Jebi se! Moral bi te ubiti že
v mojem baru, prekleto.
Prekleti kurbež!
Kje je? -Odveži me,
pa ti bom povedal.
Odveži me.
-Najprej mi povej.
Prodal sem jo.
Prodal si mojo hčer?
-Tako je, prodal sem jo.
Prodal si jo za kaj?
-Za tisti prekleti zvonec.
Mojo hčerko si prodal za
prekleti zvonec? -Res sem jo.
Komu?
LaVoieu!
Kje za vraga je on?
Na vlaku. -Katerem
vlaku? -Za Dodge City.
Zdaj pa me osvobodi ali
pa boš umrl v tem mestu.
Mrtev si. Nikoli se ne
boš živ izvlekel od tukaj.
Saj te bom izpustil.
-Izpusti me, prekleto!
Vlak za Dodge?
-Pravkar je odpeljal.
Clay Travis.
Prekleto, zdelo
se mi je, da si to ti.
V Abilenu si ubil pet mož.
Pred skoraj 15 leti.
-Ja.
Ubil si mojega najboljšega
prijatelja Willija Parkerja.
Komaj 17 let je imel.
-Prvi je segel po pištoli.
To ni tisto, kar mi je
povedal preden je umrl.
Nekateri ljudje se odločijo
prikazati sebe v svetlejši luči,
preden stopijo pred
svojega Stvarnika
in Kansas je bil poln tepcev, ki
so mislili, da so hitrejši od mene.
Greva! Greva!
Tudi slučajno ne bo
ulovil prekletega vlaka.
Lily?
Oprostite, gospa.
Karta.
Nisem je imel možnosti kupiti.
Pet dolarjev.
-Pet?
Koliko časa traja
vožnja do Dodga?
Do konca dneva, če ne
bo šlo ničesar narobe.
Kaj pa je v tistem vagonu tam?
Prazen je, kot tvoja prekleta glava.
-Mogoče pa si raje prostor poiščem tam.
Mogoče pa je bolje, da
obdržiš rit, kamor si jo položil.
Vlak se premika.
Nevarno je.
Še pet minut do Dodge
Cityja. Pet minut.
Ej, izgini od tam!
Jabolka, sveža jabolka,
dva centa za komad.
Tri za četrtaka. Jabolko?
Dva centa za komad.
Jabolka, sveža jabolka, dva
centa za komad, tri za četrtaka.
Bi morda jabolko, gospod? Dva
centa za komad. Jabolko, gospod?
Sveža jabolka,
dva centa za komad.
Gospod ali ste živi?
Kdo si ti?
Ime mi je Dekle.
Dekle?
Tako me kličejo, ker sem
pregrda, da bi imela ime.
Kje sem?
-V Dodge Cityju.
Ali je to tvoja ljubica?
-Daj mi to.
To je moja hčerka.
Čedna je.
Ali sama živiš tukaj?
Skupaj s svojim očetom.
Ni moj pravi oče.
Poročil se je z mojo mamo,
preden je odšla z angeli.
Kje je?
Dela.
Zvečer bo prišel domov.
Vsako noč pride domov.
Na stranišče moram.
Na dvorišču.
Očka ima ključ.
To je svila.
Še vedno diši po sivki, ki jo
je uporabljala moja mama.
Rekla je, da jo je
dobila iz Francije.
Sicer ne vem, kje je to, ampak
tu nekje blizu gotovo ni.
V Evropi.
Francija je v Evropi.
Ali veste, kaj sem
napravila s to svilo?
Obleko?
Zakaj bi jo tratila
za kaj takega?
Iz nje sem napravila mizni
prt. Za posebne goste.
Kar pa ti je še ostalo, pa
bi si morala sešiti obleko.
Stavim, da bi bila videti
zelo čedna v njej.
Imate ženo, gospod
Clay? -Imam.
Imate veliko kmetijo?
Dovolj veliko.
Po tem, ko najdete svojo hčerko,
bi se morda lahko vrnila z vami.
Sem zelo marljiva delavka,
znam kuhati in komaj kaj jem.
Kaj pa tvoj očka?
Ali te ne bo pogrešal?
Ali ti ne boš pogrešala njega?
Torej ...
Oderi ga in skuhaj iz
njega obaro. -Da, očka.
Ta hrana ne bo
zastonj, tujec.
Cenim to, kar mi je
dala vaša hči.
Dam vam svojo besedo,
da vam bom povrnil.
Obljub ne moremo jesti, kajne?
Trenutno iščem svojo hčerko.
Sumim, da jo imajo v
mestu pridržano za kurbo.
Jutri se mi boste oddolžili
s celodnevnim delom,
potem pa se bom odločil
ali je to bilo dovolj.
Čas je zelo pomemben zame, gospod.
Zelo bi cenil, če bi me izpustili.
Ne morete me pustiti
priklenjenega! -Dekle!
Daj mu posodico,
da se bo lahko olajšal.
Potem pa svojo rit
prinesi v mojo sobo.
Takoj!
Ti kurbin sin!
Tukaj začnemo delati,
ko vzide sonce.
Upam, da vam je všeč slanina,
jajca in topli piškoti, gospod Clay.
Kaj je zdaj to?
Iz mamine svile iz Pariza sem
naredila namizno pregrinjalo.
Iz Pariza?
Ta svila je prišla iz kolibe
tvoje mame v Abilenu.
Mimo je prišel pohoten trgovec,
pa sta izmenjala nekaj te rdeče
svile za popoldansko muco.
Veste, njena mati je
bila kurba za en dolar
in zaslužila si je
prav vsakega.
Crkni, lažnivec pokvarjeni.
-Povej to še enkrat, Dekle.
Nič nisem rekla.
Upam, da nisva motila
tvojega spanca sinoči.
Rekel bi, da ...
Punca in jaz sva dobro
pretresla posteljo, kajne Dekle?
Veš, obraz ima kot
zdrobljeno steklo,
ampak hvala Gospodu
ima pičko njene mame.
To je gostija primerna
za samega župana.
Mogoče bom zahteval, da
boš zame delal dva dni, poba.
Prekleto!
Saj veš, kako rad
imam moje piškote,
premazane z medom.
Zdaj pa mi prinesi tisti med.
Odkleni me.
10 dolarjev mi je uspelo
skriti pred očetom.
Vzemite jih, gospod Clay. Potrebovali
jih boste, da poiščete vašo hčerko.
Hvala vam.
Gospod, nekdo vas
išče v Lady Gayu.
Kdo me išče?
-Soba številka devet.
Si prepričana, da si se
obrnila na pravega?
Zdravo ljubček.
Bi se rad mečkal?
Iščem sobo številka devet.
Dolgo časa je že tega.
Nell Craft.
Bodi preklet, Clay Travis.
Upala sem, da boš ves brazgotinast
in naguban, kot suha sliva.
Dolgo je že tega.
Ali delaš tukaj?
Ni veliko zanimanja za 40 let
staro kurbo. Zdaj sem lastnica.
Nell, čudovito zgledaš.
-Hudiča zgledam.
Nisem bil povsem prepričan, kako
boš reagirala, če se še kdaj vidiva.
Jaz prav tako.
Ali bi lahko kaj storila
drugače, Clay?
Nekaj zaradi česar
bi ostal? -Neil ...
Ker verjamem, da sem storila
vse, kar dekle lahko stori.
In še nekaj zraven.
Na koncu koncev mislim, da sem se
pač samo zaljubil v drugo ... -Kurbo?
Drugo žensko.
Kako je naša draga Amelia?
Trenutno ni najbolje.
Za voljo starih časov
ali ti lahko zaupam, Nell?
Zaradi starih časov.
To je najina hči.
Čedna stvarca.
Koliko je stara?
-17 let.
Prispela je danes zjutraj
z živinskim vlakom
z še nekaj drugimi mladimi dekleti in v
spremstvu revolveraša z imenom Lavoie.
LaVoie dobavlja nove punce.
Povpraševanje presega
ponudbo v Dodgu.
Kje lahko najdem
tega LaVoiea?
Še celo ti nisi kos LaVoieu.
Samuel Colt je znan po tem,
da je naredil vse ljudi enake.
Če je dobil tvojo hčerko, ta ne bo
nikoli več taka, kot se jo spominjaš.
Moj nasvet? Pojdi nazaj
domov in živi življenje z
Amelio in tvojim fantkom.
Tega ne morem storiti.
Potem pa ostani tukaj z menoj.
Naj ti pokažem, kaj si zamujal.
Kje je LaVoie, Nell?
Postal je lastnik
kurbišča čez cesto.
Imenuje se Francoski dvorec.
Lepo te je bilo
spet videti, Nell.
Tudi tebe.
Medtem ko se vi fantje
podite po mestu želim,
da mi priskrbite nekaj
mačk. -Misliš deklet?
Mačke, ki živijo tukaj
prekašajo kurbe.
Danes zjutraj sem našel
podgano velikosti bobra, očka.
Ali ne bi moral biti stric
Barkley danes zjutraj na vlaku?
Imel je nekaj pomembnih
opravkov, sinko.
Resnica je, da je moj brat v
preteklosti imel svoje pomanjkljivosti,
toda, ko sem zapustil tega
človeka v skladišču v Wichiti,
je bil jasnih oči in trezen.
-Hvaljen Gospod.
Mama je vedno govorila, da bo
stric Barkley našel božjo roko.
Še nikoli me niso obtožili, da bi bil
posebej veren človek, kajne Kipp?
Ne, gospod.
-Ampak v tem primeru,
pa se moram strinjati
s tvojo mamo,
ker prav ničesar,
zdaj me pa poslušajte,
ničesar in mislim prav
ničesar na celem svetu
ni bolj pomembnega od družine.
Družina
v harmoniji
bo cvetela
v vsem.
To je star kitajski pregovor.
Zato bi se vsi morali ravnati
po njem. -Tako je, očka.
Bog blagoslovi Kitajce.
-Naprej.
Še preden začneta govoriti,
želim, da ena govori
za obe. Razumeta?
Dekleta imamo nekaj zahtev.
Želimo, da se z nami
ustrezno ravna.
Dovolj spanca, da ne bomo imele
črnih kolobarjev pod očmi.
Nekaj minut zase med strankami
in prost dan.
Ustrezen medicinski pregled in
ne samo pregled na hitro.
Še kaj?
To bi bilo vse.
Bi se želela pogovoriti
še o čem drugem?
Ko te bodo vprašale, jim povej,
da je ta kurba pobegnila iz mesta,
da bi poskusila svojo srečo
v Koloradu. Si razumela?
Če boš rekla kaj drugega,
boš končala tako kot je ona.
Zdaj pa izgini.
Dober dan, gospodje.
Dobrodošli v Francoskem dvorcu.
Ženske na levi,
pijača na desni.
Dober dan.
Lee Crawford, lahko
pa mi rečete LaVoie.
Kipp, ponudi temu finemu
gospodu naš najboljši viski.
Da, očka.
To je moj sin.
Na dobrodošlico.
-Priden fant.
Kaj te je prineslo v te
naše kraje, prijatelj?
Dekle.
Dekle? Torej kavboj,
prišel si na pravo mesto.
Tess!
Ta tukaj je Tess.
Grozno čedna je in mlada,
vendar iščem nekaj drugega.
Nekaj drugega?
-Nekaj drugega.
Ta ni na prodaj,
vendar je danes tvoj
srečni dan, kavboj.
Pravkar smo dobili pošiljko
mladih deklet, zrelih za obiranje,
vendar to ne bo poceni.
Vidiš tole? 10 dolarjev.
Prav. Tess, pospremi tega finega
gospoda v zgornje nadstropje,
dekle pa ti pošljemo takoj,
ko jo bomo pripravili zate.
Dobro, zdaj te ne
bom več pozabil.
Kipp, kaj misliš? -Ni mi všeč.
-Tudi meni ni všeč.
Tudi malo mi ni všeč.
Kar za menoj, ljubček.
Dobro bomo poskrbeli za tebe.
Ne skrbi, zavese so samo
če vzameš kurbe za tri dolarje.
Ti si plačal zasebno sobo.
Ne bodi nervozen, ljubček.
Tukaj poskrbimo za vsakogar.
Za to bo poskrbelo
naše novo dekle.
Ne! Ne!
Prosim.
Zapri svoj gobec!
Vstani, ti prekleti
kurbež. -Očka?
Kar daj, pa ti bom spustil
naboj naravnost med oči.
Prosim, pomagaj mi.
Pridi, ljubica. Pridi.
Greva od tod.
Jed!
-Kaj?
Pridi, hčerka.
-Ti kurbin sin!
Prekleto. Za njim!
Hitro!
Pohitiva, prekleto!
Odpelji jo od tukaj. -Ne
bom te zapustila. Žal mi je.
Beži! -Bolje, da zbežiš,
dekletce. Teci, teci, teci.
Ne moreš kar zbežati in
nam krasti naše blago.
Zate imamo danes presenečenje.
Kaj iščeš tukaj, Mills?
Telegram za tvojega očeta.
Poberi se ven.
Oh, mojbog, kaj sem storila.
-Je že v redu. -Tako mi je žal.
Clay Travis. Verjamem, da
si v sorodu z Nell Craft?
V Abilene si ji pred leti
naredil precejšnjo krivico.
Pozabili ste mi povedati, gospod Travis,
da imate pod mojo streho sorodnike.
Plačal ti bom karkoli hočeš,
če pustiš mojo hčerko pri miru.
Stavim, da bi, ampak
denar ni bil nikoli problem.
Veš, v Wichiti si ubil moža.
Prvi je potegnil pištolo.
-Ta mož je bil moj brat.
Ubijal si mojo družino,
zdaj pa bom jaz tvojo.
Prav ta trenutek bi ti lahko preluknjal
glavo. Ampak zakaj bi storil nekaj takega?
Zakaj se ne bi prej
malo zabavali?
Kovač je rekel, da je to najbolje,
kar trenutno ima, šef.
Prav, čisto v redu bo.
Dobro ga zvežita.
Hudiča, da res.
Sama sreča te je
pripeljala sem, prijatelj,
ampak ti se ne bi
strinjal s tem, kajne?
Gospod, gospa povzroča pravi cirkus
zaradi dekleta, ki ste jo ustrelili.
Ni mi mar! Ne moreš živeti
brez žensk, z njimi pa tudi ne.
Sem se pa še nekaj naučil iz časa,
ki sem ga preživel s Kitajci ...
Zbiranje informacij.
Recimo med vojno, ko smo potrebovali
nekatere informacije o položajih,
sem naredil naslednji trik.
Fantom iz čet Unije je
to takoj odprlo usta.
Vidiš to podgano tukaj? Edina
stvar, ki ji zdaj hodi po glavi je,
kako se rešiti pred vročino.
Videl sem, kako so odrasli
možje klicali svoje mame
in prosili, da bi jim
poslali kroglo v glavo.
In ko podgana spozna, da ni
izhoda, začne gristi tvojo kožo.
Sčasoma se bo pregrizla
skozi tvoje drobovje
in naredila odprtino
vse do tvojega hrbta.
Vidva ostanita tukaj, dokler
naš mali podganji prijatelj
ne opravi svojega
dela do konca
in to je, ko bosta tole mizo
videla skozi njegov trebuh. Prav?
In ne glede na to, kako bo
prosil, mu ne skrajšajta muk.
Ej, Travis.
Se vidiva, prijatelj.
Strinjam se s kaznijo za
nedisciplinirano kurbo,
ampak noben človek ne
bi smel umreti takole,
pa še ogabno je.
Jed.
Jed, pridi nazaj.
Ne zdi se mi prav, da bi
zapustila mesto brez besed,
saj je bila moja prijateljica.
Ivory je rekla, da je slišala
strel iz tvoje pisarne.
Ja, tako je.
-Strel?
Fantje so se z Millsom pomerili
v potegu. Je tako Mills?
Ja, tako je bilo.
-Neumni kurbin sin.
To ji ni podobno. Ne bi zapustila
mesta, ne da bi nič rekla.
Vseskozi je izražala zelo močno
željo, da zapusti Dodge City
in jaz sem ji to dovolil.
Sumim, da se bodo vajini poti
prej ali kasneje spet srečali.
V Kolorado praviš?
Ali imata kakšno pritožbo,
kako postopamo z vami?
Če imate, pridite do mene,
pa vam bom uredil potovanje,
tako kot sem ga za Fran.
Zdaj pa se poberi nazaj in
začni prodajati svojo rit!
Kurb...
Kaj za vraga?
Želim, da umre!
Pojdi in ubij, tega kurbeža.
Kurbin sin!
Kipp, Jed, spravita
takoj svoje riti sem.
Kaj želiš, šef?
-Da, očka?
Ubil si ubogo dekle.
Ti kurbin sin.
Dotikal si se moje hčere,
zato te bom poslal
naravnost v pekel.
Nehaj se skrivati,
strahopetec.
Pridi ven, ti kurji drek.
Kako ti je všeč tole?
Sranje.
Jebi se!
Naj bom preklet, gospod predsednik,
ampak uspelo vam je ujeti vlak.
Razmišljal sem, kaj
ste rekli v Ostrogi
in vam prišel ponudit pomoč.
Lepo zahvaljen, prijatelj.
Nisem zato, da bi se
pretepalo ženske.
Kot volk volku, mislim, da
bi se odločila za isto stvar
in če bi šlo za mojo hčer,
bi ubil prekletega kurbeža.
Zdaj pa pojdi
po tega pesjana.
Bi šla  gor z menoj?
Tukaj sem zaradi viskija. Nisem
oborožen. Nisem oborožen.
Nekdo spodaj strelja!
Kje je?
Odvrzi! Odvrzi! -Mirno.
-Kje je? -Ni je tukaj.
Pokaži kje je, poba.
Pokaži!
Ti kurbin sin. Kje je?
-Za teboj!
Prekleti pesjan.
Kje je moja hčerka?
Kipp!
Ne bom vprašal še enkrat.
Ne bojim se srečati
svojega Stvarnika.
Družina? Ko nekdo manjka,
se podre cela zadeva.
Ti si podrl mojo! -Ali veš,
kako se bo tole razpletlo?
To bo postalo najboljše kurbišče
zahodno od Misisipija, prekleto
in frača tvoje hčerke mi
bo kupila kar nekaj rančev.
Odpri usta.
Odpri!
Zagrizi vse do bobniča.
Zdaj pa naj mi nekdo pove,
kje je moja hčerka.
Vlaka še ne bo tako kmalu.
Ne, gospod.
Dolga pot je nazaj
od koder prihajata.
Tako je, gospod.
Ampak še vedno
stojita na svojih nogah.
Domnevam, da bi ti
konj prav prišel
in domnevam,
da jaz imam enega.
Kaj boste pa vi?
Domnevam, da bom šel nekam
v samoto, dvignil noge v zrak
in upokojil svoje škornje.
Bila je dolga pot,
jaz pa sem utrujen,
ampak našel bom način,
kako priti nazaj domov.
Pazi nase, prijatelj.
Očka, kdo je bil ta človek?
-Samo star prijatelj.
Mama!
Mama?
Mogoče je v skednju.
Lily!
Počakaj!
PREVEDEL IN PRIREDIL:
REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Specijalno za forum IPTV Zezanje